# Регламент

**Сводка**: 

Регламент — это основной свод правил сообщества, его механизмов и протколов. В нём указываются основные положения сообщества, он обеспечивает порядок и ясность для каждого участника, его соблюдение обязательно для кажого.

Документ, изначально написанный для [Discord](https://discord.com/), применим и к другим местам коммуникации на иных платформах под именем Горизонта, если не сказанно об обратном.

**Основные термины:**

 - **Участник (Полноценный участник)** — любой рядовой пользователь, находящийся в сообществе и подчиняющийся базовым правилам (раздел 0).
 - **Управленец (Привилегированный пользователь / Администратор / Модератор)** — участник, наделенный специальными правами и инструментами для обслуживания сообщества, контроля за соблюдением правил, управления и поддержания порядка (раздел 1).

---
## Раздел 0. Правила для всех участников
*Основа основ. Обязательны для выполнения всеми без исключения.*

**0.0** - **Незнание правил не освобождает от ответственности**. Никто не может избежать наказания, сославшись на незнание регламента.

**0.1** - **Запрещена травля, задевающая действительную жизненную ситуацию человека.** В сообществе разрешены брань и грубости, пока это не переходит в массовое или личное унижение.
>  **Наказание:** Мут до 60 минут, если оскорбление высмеивает больные для человека обстоятельства или его реальную жизнь.

**0.2** - **Спам и флуд в голосовых и текстовых чатах запрещены**. *(Исключение — специально отведенные для этого места)*. Правило может не применяться, если в данный момент нет жалоб от других участников.
> **Наказание:** Мут до 30 минут, если действия не прекращаются после просьб.

**0.2.1 — Общение, не соответствующее тематике текстового или голосового канала, запрещено.** Обсуждение посторонних тем в тематических каналах считается оффтопом. **Пример:** *Обсуждение злого микрофона в чате по составлению договоров купле-продажи различных сырнечных кусочков*.
> **Наказание:** Мут до 60 минут, если нарушение продолжается после просьб остановиться.

**0.3** - **Шантаж и угрозы запрещены.** Запрещается шантажировать, угрожать или иным образом оказывать давление на участников сообщества на реальной почве. Если угрозы или шантаж не носят очевидно иронический, юмористический или троллинговый характер, а содержат реальные сведения о жертве, ссылки на источники получения подобной информации или иные признаки возможности осуществления угроз, подобное нарушение считается особо тяжким.
> **Наказание:** Незамедлительный бан или изгнание. При нехватке доказательств применяется изоляция до конца публичного разбирательства. При оправдании участник восстанавливается в правах.

**0.4** - **Приватность и Доксинг.** Запрещается распространение личных (приватных) данных участников и пользователей **без их согласия**, включая: **деанонимизацию, публикацию личных фотографий, документов и иных сведений, позволяющих идентифицировать личность**. **Исключение:** правило не распространяется на общедоступную информацию, которую пользователь самостоятельно разместил в открытом доступе (к примеру, в профиле). Цитирование или распространение такой информации не считается нарушением.
> **Наказание:** Незамедлительные меры вплоть до перманентной блокировки, в зависимости от критичности утечки. При оправдании участник восстанавливается в правах.

**0.5** - **Запрет на распространение (намеренную популяризацию) деструктивных идеологий**. В сообществе запрещена пропаганда, оправдание и популяризация идеологий, основанных на неравенстве, дискриминации и подавлении прав человека, включая нацизм, фашизм, расизм, ксенофобию и иные формы шовинизма. Данные идеи рассматриваются как противоречащие принципам сообщества и его идеологической позиции. 
> **Наказание:** Бан или исключение. В исключительных случаях применяется изоляция до конца публичного разбирательства. Решение принимается на основе доказательств.

---
## Раздел 1. Правила и права администрации
*Правила для привилегированных пользователей. «Админюза» здесь не будет!*

**1.1** - **Строго запрещены все злоупотребления привилегиями.** Управленец или любой другой привилегированный участник не имеет права использовать привилегию в личных целях (неоправданные муты/наказания, обход правил).
> **Наказание:** Выбирается открытым голосованием полноценных участников, в критических ситуациях применяется изоляция.

**1.2** - **Профессианализм и корректность администрации/модерации**. Для корректной и правильной работы весь состав администрации (включая модераторов) обязан соблюдать нормы этикета и делового/профессионального общения чтобы сохранять холодный ум, даже в случае прямых провокаций и угроз. Данное правило не распространяется на действия, совершаемые вне рамок исполнения должности
> **Наказание:** При чрезмерно некорректном поведении любой человек может подать публичную апелляцию/голосование.

**1.3** - **Изоляция (Карантин)**. Экстренный механизм частичной дисквалификации для неоднозначных ситуаций во время которого у участника отбирается право просмотра (доступа) каналов и мут, требующих времени на разбирательство. 
> **Аппеляция:** Любой участник может подать жалобу на неправомерную изоляцию, если считает её таковой.

---

## Раздел 2. Система голосований и особые процедуры
Демократия играет ключевую роль в управлении нашим сообществом.

**2.1** - **О системе голосований.** На данный момент голосования принимаются ботом или же системой «*RedVote*» — она заключает в себе
